del pueblo, hablando de la siembra de primavera.
Debe estar por llegar.
Hermano, me compraste los zapatos.
Te estuve esperando toda la tarde.
Sí, sí, no te preocupes.
Guau, qué bonitos zapatos nuevos.
Traje tela para ustedes para que hagan abrigos nuevos.
Y leche en polvo para que Duobo y mamá se fortalezcan.
Esta tela, esta tela solo se consigue en la tienda
y solo con cupones.
Qué difícil es de hallar.
Hermano, ¿acaso robaste?
¿Cómo conseguiste tantas cosas buenas?
Robar, las compré en la tienda.
Hoy en el mercado negro conocí a unos comerciantes
foráneos.
Entregué suministros a la fábrica textil.
Cané un buen dinero y compré esto.
Además, ya entré a trabajar a la fábrica.
Soy comprador oficial.
Comprador, te volviste empleado de Ciudad.
CISP oficial, con plaza y prestaciones.
Bueno, ya está caliente.
A comer, mamá.
Hay mucha comida.
¿Por qué no comen?
Hermana, llama a tu cuñada.
Preparen leche en polvo para todos.
Y también duraznos en amíbar.
Son cosas de calidad.
Coman, diála.
¿Por qué me miran?
Solo conseguí un trabajo de comprador, nada más.
Mamá, cálientale el agua para la leche.
Iré por mi cuñada.
Fresca, como una flor de durazno.
Sióyan, ¿de verdad eres comprador en la fábrica?
CISP oficial, con plaza y sin horario fijo.
Solo entrego mercancía cada 15 días.
Rúduo con su madre y mamá con mi hermana.
Mamá, tía, esto está delicioso.
¿Por qué no comen ustedes?
¿Por qué miran a papá?
Ayenene, jaja.
Llevaba años sin comer duraznos en amíbar.
No pensé volver a probarlos hoy.
Sióyan, si trabajas en la ciudad,
¿qué pasará con Duelo y Duobo?
Seguirán a vivir allá o se quedan aquí.
El registro de la niña sigue en el pueblo.
La escuela será un problema, mamá.
No se preocupen.
Compré una casita en la ciudad.
Mañana haré el cambio de papeles.
Ellas ya tendrán registro urbano.
Quiero que Duobo estudie en la ciudad.
¿Cómo no me las voy a llevar?
Hermano, compraste una casa.
¿De dónde sacaste el dinero?
Hoy trabajo, comida, casa.
Es demasiado increíble.
Casi no te reconozco.
No oladas escándalo.
Anoche fui a vender cordero.
Conocí al jefe de compras, Ding Xianwei.
Le vendí la carne.
Y así obtuve el empleo.
El viejo yú de la fábrica quería mudarse rápido con
su lijo.
Por eso la vendía urgente.
El precio fue muy bueno.
Puedo pagar poco a poco con mis ahoros y mi sueldo
anual.
Casi quedará saldada.
Es verdad lo que dices.
¿Realmente tendremos registro en la ciudad?
¿Duobo podrá estudiar allá?
Claro que sí.
Mañana mismo hacemos los trámites.
Nos mudaremos a la ciudad.
Ya tenemos a alguien en la ciudad.
Si ustedes se mudan, serán ciudadanos urbanos.
Ya no tendrán que trabajar en el campo.
Dueruek y Duobo tendrán una gran vida.
Tu papá se pondrá muy feliz al saberlo.
Ya no pasaremos hambre, hermano.
Si se llevan a Duobo, nadie jugará conmigo.
Niña, por favor, que tu hermano trabaje en la ciudad.
Es una noticia maravillosa.
¿Por qué pones esa cara si nadie juega contigo?
Mamá, jugará contigo.
No es que no volvamos.
Es por la escuela de Duobo.
Cuando terminen las clases, volveremos a visitarlos.
¿Por qué no se van a vivir un tiempo con nosotros?
En invierno no se siembra.
Verano en el pueblo.
Invierno en la ciudad.
¿En serio?
La casa de la ciudad es tan grande.
Claro, tiene cinco o seis habitaciones.
Tiene luz y agua corriente.
Y un baño.
Conducha de agua caliente.
Mañana Dueruek y yo arreglaremos todo.
En unos días iremos por ustedes en la carreta.
Ahora que tengo la carreta de la fábrica,
es más fácil viajar.
No hace falta caminar.
Ja, ja.
Estos zapatos son para todos.
Los pies de Duobo son muy pequeños.
No hay talla.
Tú y mi hermana busquen algodón.
Y háganle ropa nueva a todos.
Y unos zapatos para Duoduo.
No creo que Dueruek sepa hacer eso.
Sin problema.
Cuenta con ello.
Hadan uno para mi hermana también.
Ya vátense.
Están cansados.
Duerman pronto.
Jan, de tú primero.
Yo me quedo con Duoduo.
Terminaremos el almíbar y la leche.
Y vamos.
Está bien.
Iré a calentar el can.
Cuñada, esta leche les es deliciosa.
Pero si se van a la ciudad, creo que ya no podré
beberla.
En el pueblo no tienes nada que hacer.
Mejor vente con nosotros un tiempo.
Así tendremos compañía.
Qué bien.
Sí.
Yo voy.
Nada de eso.
Ellos estarán en la ciudad.
Quizá tengan otro bebé.
Solo los estorbarás.
Mamá, tengo sueño.
Dueruek, no llevarás a Duoduo a dormir.
Déjala dormir con ustedes, Doy.
Quiero preguntarle algo hacia Jan.
¿Qué está pasando realmente, Doy?
¿Cómo compró la casa?
Así de repente.
¿Y el puesto de comprador?
Está bien.
Hablen tranquilos.
Duoduo se queda con nosotros.
Fue tan lindo dormir con ella la noche.
Hoy la volveré a arrullar.
¿De dónde salió todo esto?
¿Por qué tanta comida?
Papá, por fin llegaste.
Xiaoyani es el nuevo comprador de la fábrica.
Toficial y complaza.
Compró una casa grande en la ciudad.
Mañana.
Haz el cambio de nombre.
Serán ciudadanos citadinos.
Mag, por eso vi una mula en el patio.
Por fin tenemos a alguien con empleo.
Qué bien.
Ahora alguien trae salario.
Ya no pasaremos hambre.
No, debo ir a preguntarle no.
Mejor déjalo.
Xiaoyani ha trabajado mucho hoy.
Hender carne, medicinas, conseguir empleo y casa.
Está cansado.
Que descanse.
Ten, bebe leche y come duraznos.
Bien.
Bien, bien.
Papá, quiero dos piezas de durazno.
Come, compartiremos uno.
¿Dónde se bañó este lombreloy?
Huele tan bien.
Es medianoche.
¿Qué hacen despiertos?
Desde que sané.
Te veo cada día más hermosa.
Esposa, cuando estemos instalados en la ciudad y la
vida sea estable, tendremos otro hijo.
Ya que estás despierto, habla.
¿Qué pasó estos dos días?
Pescado, cordero y de repente comprador.
¿De dónde sacaste el dinero para la casa?
Aunque seas comprador, con 35 almes no alcanza para una
casa así.
¿Y por qué te darían el empleo gratis sin entregar
suministros antes?
Y los dulces y la leche de esta noche.
Nunca los había visto en la ciudad.
¿Qué está pasando aquí?
Si no fueras mi esposa, serías una gran detective.
Tu razonamiento es brillante.
Recuerda que soy estudiante.
Tengo algo de conocimiento.
No cambies de tema.
Tengo opción.
¿Tú qué crees?
Habla ya.
Si no, no vuelves a entrar a la cama.
Bien, bien, contaré todo.
Al despertar, podía sacar comida de la nada.
Así fue.
¿Me crees?
Yo no.
Mientes, un supermercado.
¿Dónde hay supermercados en este pueblo?
No miento.
Al mejorar mi salud, apareció este supermercado.
Tiene comida, utensilios, todo.
Se reabastece solo.
Llévame a verlo.
Si no, no creo nada.
Vamos, esposa.
Síleme.
Te llevaré.
Prepárate.
No intentes nada raro.
¿Dónde, dónde estamos?
Tantas cosas.
Ya viste, mi amor.
Este es el supermercado.
Hay una farmacia dentro.
De aquí saqué la medicina de mi cuñado.
Tanta comida rica.
Cuánta tela bonita.
Y todas estas botellas.
Qué rico.
Qué fruta es esta.
No parece uva.
Es uva chinemuscat.
Es un tipo de uva.
Todo lo que tomamos de los estantes se repone solo al
poco tiempo.
Así que tenemos comida infinita en casa.
Ya nunca pasaremos hambre.
¿Dónde lavaste las uvas?
No vi agua por aquí.
El supermercado tiene un baño, es decir,
un lugar para ir al sanitario y también para
lavar cosas.
Te enseñaré.
Esto es el inodoro.
Tras usarlo, presionas este botón y se descarra solo.
Ya no hay que tirar agua sucia.
Y esto, abres la llave y sale agua.
Tiene agua fría y caliente.
Con una tina puedes bañarte y lavar ropa.
Quiero bañarme.
¿Podrías ponerme agua caliente, por favor?
En el pueblo solo usamos una toalla y uno nunca se
siente bien.
Con tantas facilidades aquí.
Me bañaré de inmediato.
Claro que sí.
En este estante hay shampoo y jabón y detergente para
la ropa.
Esta es la lavadora.
Metes la ropa y echas jabón.
Se lava sola perfectamente.
Y también la centrifuga.
Hace poco le entré y me bañé.
La temperatura aquí es perfecta.
No se siente frío bañarse.
De acuerdo.
Calentaré agua en el hervidor.
También hay ropa de mujer.
Te traeré algo para que te cambies.
Lavaré tu ropa vieja en la lavadora.
Qué bien.
Gracias, Xiaoyuan.
Dui Dui, el agua está lista.
Pásame la ropa que te quitaste.
La echaré a la lavadora.
Estará limpia en un momento.
Traje ropa nueva.
Ponte esto al terminar.
Esposa, te ves hermosa.
No digas tonterías.
Claro que no.
Siempre la has sido hermosa.
Con esto te ves aún mejor.
Pareces una chica moderna.
Xiaoyuan, ¿qué es esto?
Parece una casa de cristal.
Es una casa bajo las estrellas.
También llamada casa de cristal.
En serio, es muy romántico.
De noche puedes ver las estrellas desde adentro.
Qué colchón tan suave.
Es más blando que el can de casa.
Te gusta.
Cuando arreglemos la casa en la ciudad,
pondré uno así en nuestra habitación.
¿Qué pasa, esposa?
Mi ropa se está lavando.
¿Qué hago si no seca?
Tenemos que ir a hacer el trámite hoy.
No te preocupes, esposa.
La lavadora tiene función de secado.
Usaré el calentador eléctrico.
Un poco.
Podrás poner de la enseguida.
Listo, esposa.
Todo seco.
Huele muy bien, ¿no?
Huele delicioso.
Un día traeremos a Duoduo a bañarse aquí.
Ha crecido tanto y nunca se ha bañado así de rico.
Eso no se puede, esposa.
Nuestra hija es muy pequeña.
Si dice algo por error sobre nuestro supermercado y la
comida ilimitada, sería un problema.
No quiero que me lleven a estudiar por esto.
Debemos ser discretos.
Ahora soy comprador.
Puedo sacar comida a menudo.
Traeré lo que sea para la familia.
Pero esto debe ser secreto.
Solo nosotros dos lo sabemos.
Cuando Duoduo se bañe, iremos a la ciudad.
La casa ya tiene agua corriente.
Y una ducha improvisada con un balde.
Se bañará igual de bien, ¿verdad?
Tienes razón.
No lo había pensado bien.
Nadie más debe enterarse de esto.
Bañaremos a Duoduo en la casa de la ciudad.
Iremos sacando los suministros poco a poco.
Venderemos en la fábrica y ahorraremos.
Compraremos más propiedades después.
Las casas valdrán mucho en el futuro.
Cuando vayamos a visitar a tus padres a Pekín,
compraremos una allá también.
Así, cuando vayamos de visita, estaremos más cómodos.
Descuida, guardaré en el secreto.
Solo nosotros lo sabemos.
No diré nada a nadie.
Ni a mamá ni a mi hermana.
Qué obediente eres, esposa.
Ya no hagamos ruido.
Salgamos de aquí.
Nuestra hija debe haber despertado.
Mamá ya debe tener la comida.
Lista.
Vamos a desayunar.
Y tenemos que ir a registrar la casa.
Si te gusta esta casa de cristal,
la trasladaremos al patio de la ciudad.
En invierno, con nieve afuera,
con la estufa encendida adentro.
Ustedes dos estarán calientitas viendo la nieve.
Y en verano cenarán viendo las estrellas.
Será muy cómodo, pues, si la movemos.
El súper repone.
Otra automáticamente.
¿En serio?
¿Se verá hermosa en el patio?
Claro que sí.
Entonces, esta noche tendrás que halagarme.
Ni lo sueñes.
Déjame cambiarme y vámonos.
Duobo ya debe estar despierta.
Agárate bien.
Nos vamos.
Xiaoyang.
Siento que esto del súper no es real.
Parece un sueño.
No piense en eso, esposa.
Vamos con mis padres.
Me congelo de solo pensar.
Jajaja.
En el súper hay más de 20 grados.
Viviría ahí toda la vida.
En casa sí, hace mucho frío.
Qué cómodo es el súper.
Especialmente en ese colchón suave.
He acuestado y todo es suavidad.
Cuando nos movemos a la ciudad,
mudaré los colchones al patio.
Dormiremos en colchones suaves.
Cambiaremos sábanas y cobijas.
Y comerán carne todos los días.
Muy bien.
Pasen, pasen, muera.
No encendieron fuego.
¿Por qué tanto frío?
Nos levantamos tarde, mamá.
¿Cómo iríamos a la ciudad con Xiaoyang?
Preferimos venir directo.
Coman primero.
Ya alimenté a Duobo.
Juega con su tía.
Xiaoyang, enséñame tu credencial.
Por fin alguien de la familia con empleo oficial.
Tendremos mucho prestigio en el pueblo.
Claro, papá.
Aquí está.
Qué bien.
Jaja.
Paga.
Cuando Duobo y yo arreglemos la casa,
los llevaré a vivir un tiempo.
Incluso hasta la sierra primavera.
Es nuestra propia casa.
Muy espaciosa.
Con un par de días, basta.
Allá no conozco a nadie.
Me aburriré.
En el pueblo tengo a mis amigos.
Para jugar a gedrez y platicar.
Ahora que eres comprador, no nos faltará comida.
Tengan más hijos.
Ojalá un varón.
Para que sirva el linaje.
Entendido, papá.
Entremos más hijos.
Xiaoyang es el único varón.
Ya queríamos un nieto.
Cuando estemos estables en la ciudad,
le daremos un nieto varón.
Mamá, te extrañé.
¿Dónde estabas?
Pequeña malagradecida.
Tu tía jugó contigo toda la mañana.
Y apenas ves a tu madre.
Me olvidas.
Quiero a mamá.
Huele rico.
La tía no huele igual.
Dodo no extraña a papá.
Papá huele mal.
No lo quiero.
Ven a mis brazos.
A ver si es cierto.
Guau, huele rico.
Ja, ja, ja, ja.
Mamá, cuiden a Dodo hoy.
Xiaoyang y yo volveremos a la tardecer.
Dodo, hazle caso a tu abuela y tía.
Volveré con duraznos en Almibar para ti.
Cuñada, yo también quiero.
Habrá para todas.
No se preocupen.
Xiaoyang, duele.
Vámonos ya.
El jefe del pueblo está en el comité.
Les hará el comprobante rápido para que vuelvan pronto.
Consuegro, ¿de dónde esa carreta?
Mi hijo la usa para el trabajo.
Es comprador en la fábrica textil.
Compró una casa en la ciudad.
Vinimos por el documento para cambiar su registro.
Xiaoyang, comprador.
Y de donde sacaron dinero para la casa.
Casó una oveja salvaje.
La vendió al jefe de compras.
La casa es de alguien de la fábrica.
Pararemos poco a poco.
Qué éxito.
Les haré el documento enseguida.
Adelante, adelante.
Siéntense, siéntense.
Listo.
Aquí está.
Vayan a la ciudad a los trámites.
Gracias, Diyuan.
Habrá.
Nos vamos.
Platiquen tranquilos.
Con cuidado.
Ja, ja.
Qué cambio ha dado tu familia.
Un hijo con empleo en la ciudad.
Tendrán una vida increíble.
Xiaoyang, estos días o traes pescado o piernas de
cordero.
Qué envidia.
La suerte cambia.
Quizá luego necesitemos su ayuda.
Naturalmente, mientras yo tenga comida,
mi familia no pasará hambre.
Ja, ja, ja, ja, ja.
Xiaoyang, no íbamos a la ciudad.
¿Por qué ataste la carreta aquí?
¿Cómo llegamos aquí?
Yueyue, hace mucho frío afuera.
Quédate aquí.
Te avisaré cuando estemos en la casa.
Come lo que quieras.
Duerme un rato en el colchón.
Bien, Yueyue.
Tardaré una hora en llegar.
Te recogeré al llegar.
Si no puedes dormir, pon las sábanas en la lavadora.
Así al llegar, estará todo listo.
¿Por qué no me lo dijiste antes?
Me estaba congelando en la carreta.
Apenas lo recordé.
Hay abrigos en el súper.
Te daré uno para salir.
Usa este.
Es grueso, no sentirás frío.
Quiero el rosa.
Es lindo.
Úsalo después.
Es muy llamativo ahora.
En esta época, nadie usa colores así.
Atraerás muchas miradas y problemas.
Mejor usaré el negro.
Qué calor.
Hay 25 grados aquí.
Ponte el vestido de anoche.
Es fresco.
Te traje frutas y pasteles.
Escansa un poco.
Ayer no pudimos disfrutarlo bien.
Este vestido es precioso.
Come algo.
Siempre eres hermosa.
Todo te queda bien.